# Дизайн-документ

### Название:

Basket Place 
### Платформа:

Windows

### Технологии:

Windows Forms

### Язык:

Русский

### Жанры:

Аркада, Приключения

### Сеттинг:

Действие происходит в мультяшном измерении, где простой школьник решил стать похожим на своего кумира Майкла Джордана – профессионального баскетболиста. Теперь ему предстоит пройти множество испытаний, чтобы сразиться на одном поле с легендой, но в этом ему будут мешать различные негодяи, которых он будет встречать в каждой локации. 

### Длительность игры:

10-15 минут

## 1. Сюжет

Главный герой - обычный подросток, который устал от рутины. Однажды, смотря спортивный матч по баскетболу, он обнаруживает странный портал в другое измерение, через который он попадает в увлекательный мир, похожий на какой-нибудь мультик. Здесь главный герой замечает, что он стал сильнее, выносливее, выше, и теперь может играть в баскетбол на высоком урвоне, о чем он всегда мечтал. Единственная проблема – ему не хватает опыта и техники.

Игроку предстоит пройти через различные уровни, где ему придется ловить различные объекты, также множество тренировок в новой команде, где появится возможность прокачивать свой скилл в технике владения мячом и передачах.

## 2. Игровой мир

Игроку предстоит пройти через несколько тематических зон:
- **Спортивный зал**: самый обыкновенный школьный зал со стенами, от которых могут отталкиваться предметы.
- **Профессиональный зал **: зал, где проводят различные чемпионаты и собирают тысячи зрителей на трибунах. Место, где можно встретиться с легендой.

## 3. Геймплей

Вид сверху и сбоку.

Игрок управляет простым подростком, мечтающим стать профессиональным баскетболистом. Во время тренировок он оттачивает свое мастерство различными способами и в разных локациях, постепенно идя к своей цели и встречая соперников на пути.

Основные механики включают:
- **Метание** используйте безграничный запас мячей для уничтожения врагов.
- **Выбор траектории**: подберите необходимую траекторию и силу броска, чтобы попасть в цель, избегая препятствия.
- **Взаимодействие с окружением**: используйте стены для борьбы с врагами.

## 4. Объекты, окружение

### Персонажи:
- **Союзники**: появляются в рандомных местах.
- **Противники**: окружают твоих союзников и всячески пытаются помешать.

### Преграды:
- **Статичный барьер**: не дают попасть во врага.

## 5. Взаимодействия

### Игрок-персонажи:
- **Передача мяча**: попадает четко в своего напарника и побеждает противника.
- **Потеря мяча**: если вовремя не передать мяч союзнику, то он судья засчитывает это как ошибку и теряется жизнь.
- **Промах**: если мяч попадет во врага, то засчитывается потеря и теряется жизнь.

### Игрок-окружение:
- **Взаимодействие со стенами**: при попадании в стену мячом он отталкиваются.
- **Контакт с преградами**: попадание по барьеру останавливает комок.

